# minebot
Бот для Minecraft, написан на Node Js и имеет 4 режима работы.

# Умения
Бот может:
* Атаковать определённых игроков и мобов
* Ходить за игроком
* Ходить за блоком и собирать его
* Стоять и ничего не делать

# Установка
Для начала вам нужно установить Node Js. Скачать его можно [тут](https://nodejs.org/ru/).

Установите зависимости.
Для этого выполните в терминале:
```
npm i mineflayer
npm i mineflayer-collectblock
npm i mineflayer-pathfinder
npm i mineflayer-auto-eat
```
Если вы на Windows, то команды нужно писать в __cmd__, а __не в PowerShell__

Теперь скачайте последнию версию бота [тут](https://github.com/poyarik/minebot/releases/).

Теперь нужно настроить файлы.
Откройте любой из файлов и там найдите сторочки:
```node
const bot = mineflayer.createBot({
    host: 'SERVER IP HERE',
    port: SERVER PORT HERE,
    username: 'Gosha'
})
```
В строчке `host: 'SERVER IP HERE',` вместо `SERVER IP HERE` напишите ip адрес вашего сервера.

В строчке `port: 'SERVER PORT HERE',` вместо `SERVER PORT HERE` напишите порт вашего сервера.

В строчке `username: 'Gosha'` вместо `Gosha` напишите любое имя для вашего бота.


Тоже самое проделайте с остальными файлами.
После этого можно переходить к запуску.
# Запуск
Для запуска файлов напишите в терминале:`node ИМЯ ФАЙЛА`

У вас в директории есть 4 файла и каждый из них отвечает за 1 режим работы. Давайте разберём какой из них что делает.

## index.js

Для запуска нужно находится в одной папке с файлом и выполнить:
```node index.js```

Это протокол охоты. Бот бежит атаковать ближайших сущностей подхдящих под фильтр.
Фильтры можно настраивать в коде.

Чтобы настроить фильтры откройте файл __index.js__ и найдите строчку:
```node
const mob = bot.players['FaNtom4k'].entity
```

Сейчас бот настроен на атаку только игрока с ником __FaNtom4k__. Чтобы он атаковал другого игрока вместо `FaNtom4k` напишите ник игрока.

Также бот может атаковать определённые типы мобов.
Для этого замените строчку на:
```node
const mobFilter = e => e.type === 'mob' && e.mobType === 'Zombie'
сonst mob = bot.nearestEntity(mobFilter)
```
Теперь бот атакует только зомби. `Zombie` это тип моба которого будет атаковать бот. Вместо `Zombie` можно написать: Pig, Skeleton и т.д.

Или же можно сделать атаку всех мобов:
```node
const mobFilter = e => e.type === 'mob'
сonst mob = bot.nearestEntity(mobFilter)
```

## givef.js

Для запуска нужно находится в одной папке с файлом и выполнить:
```node givef.js```

Бот преследует игрока.
Откройте файл.
В строчке:
```node
const mobb = bot.players['Poyarik']
```
Вместо `Poyarik` впишите ник игрока которого должен преследовать бот.

## gi.js
Для запуска нужно находится в одной папке с файлом и выполнить:
```node gi.js```

Здесь не нужно ничего настраивать.
В этом режиме бот просто стоит, выкидывает вещи из инвентаря и смотрит на ближайшего игрока.
Если ему что то кинуть он это сразу выкинет.

## find.js
Для запуска нужно находится в одной папке с файлом и выполнить:
```node find.js```

В этом режиме бот ищет блок. По началу он будет просто стоять. Чтобы он заработал нужно в чат написать:
```
Собери НАЗВАНИЕ БЛОКА
```

Нужно использовать текстовый id блока.
Бот пойдёт к ближайшему блоку, сломает его.

# Использование
Можно сделать весьма полезные штуки, если запускать режимы работы по очереди.
Например:
Сначала вы используете index.js и бот идет атаковать мобов. Он собирет еду и после вы используете givef.js и бот идёт обратно к вам. Он приходит и вы включаете gi.js. Он выкидывает то что у него в инвентаре, а т.к. он убивал мобов у него там еда и их лут. Он вам это даёт и у вас есть еда. Тоже самое с собиранием блока.
